Идея - сделать что-то похожее на Vault, но несколько по-другому организованное на нижнем уровне, и в частности с некоторым аспектами безопасности, устроенными по-иному.

Далее списком идеи вне четкого логического порядка.

    Самый безопасный use-case это wrapped-данные, для одноразового доступа (aka wrapped tokens, не путать с токенами доступа в Vault). Это самый безопасный use case, т.к. даже самому сервису не обязательно знать их контент для обслуживания, и он может хранить из закриптованными, и их кража ни к чему не приведет.

    Нет аутентификации извне иными способами, кроме асимметричных ключей, включая сертификаты. 

    Нет токенов доступа, которые можно перехватить, а особенно root-токенов доступа - вместо них будут Private Key Challenge. Для seal/unseal следует использовать что-то вроде init-сертификатов. В простейшем случае каждый из них должен быть способен раскриптовать мастер-ключ, но можно применить расширенный алгоритм Шамира, для использования кворума unseal Admin-ов (см. Алгоритм Шамира с поддержкой PKI)

    Чтение данных - Публичный ключ, как аутентификатор. Для выполнения любых операций по чтению секретов необходима пара ключей. Перед выполнением операции следует пройти challenge, доказывающий ваше обладание приватным ключом известного системе публичного ключа (аутентификация). Кроме того, получаемые данные в идеале должны быть зашифрованы публичным ключом, и для их чтения также нужно обладать приватным ключом.

    Запись данных - Для выполнения операций по записи данных необходимо знать публичный ключ получателя. Для внутренней аутентификации writer-а помимо аутентификации по PKI, также допускается использование Kubernetes authentication. Для усиления этой схемы возможно использовать sidecar container; при этом сам Wrapper Service будет выступать также в качестве Injector, это важно, т.к. внутри этого сервиса можно по аналогу Istio осуществить подключение внутренних сертификатов к sidecar-ам, и не только обеспечить безопасность внутреннюй коммуникации при помощи mTLS, но и также иметь дополнительный фактор аутентификации пода поверх JWT-токена, в виде совпадающего сертификата sidecar-агента.

    Транзиентная инсталляция реализуется иначе, нежели dev mode в Vault. Обладает всеми теми же функциями, что и полная инсталляция, и не ослабляет безопасность. Если персистентность данных неважна для use case, то подобную инсталляцию можно будет использовать в prod.
